# 关于印发《新疆维吾尔自治区融资担保公司分类监管评级办法（试行）》的通知

# 关于印发《新疆维吾尔自治区融资担保公司

# 分类监管评级办法（试行）》的通知

新金规 [2024] 2号

各地（州、市）地方金融管理部门：

现将《新疆维吾尔自治区融资担保公司分类监管评级办法（试行）》印发给你们，请认真贯彻执行。

新疆维吾尔自治区地方金融管理局

2024年4月3日

新疆维吾尔自治区融资担保公司

分类监管评级办法（试行）

第一章 总 则

第一条 为切实加强融资担保公司监督管理工作，提高监管工作的科学性、有效性和针对性，促进新疆维吾尔自治区（以下简称自治区）融资担保行业规范健康发展，根据《融资担保公司监督管理条例》（国务院令第683号）及四项配套制度、《中国银保监会关于印发融资担保公司非现场监管规程的通知》（银保监发〔2020〕37号）、《中国银保监会等七部门关于做好政府性融资担保机构监管工作的通知》（银保监发〔2020〕39号）等法律法规和文件规定，结合我区实际，制定本办法。

第二条 本办法所称融资担保公司是指在自治区辖区内依法设立、经营融资担保业务的有限责任公司或者股份有限公司及疆外融资担保公司在我区设立的分支机构。

第三条 自治区承担地方金融管理职能的部门（以下简称自治区管理部门）负责统一组织实施自治区融资担保公司分类监管评级工作，地（州、市）、县（市、区）承担地方金融管理职能的部门（以下简称地州市、县市区管理部门）负责辖区内融资担保公司分类监管评级工作。

第四条 监管评级应坚持以下原则：

（一）全面性原则。全面收集融资担保公司相关信息，确保信息的完整性和真实性，整体分析融资担保公司经营及风险状况。

（二）客观公正原则。采用统一的评级标准，严格依照评级操作程序规范开展评级工作，综合定量因素与定性因素对融资担保公司进行分类监管评级，确保评级结果客观公正。  
（三）动态调整原则。分类监管评级频次原则上为每年一次。评价期为上一年度1月1日至12月31日。当融资担保公司经营状况、财务状况、风险状况发生重大变化时，可及时调整融资担保公司的评级级别。

# 第二章 监管评级判定

第五条 融资担保公司分类监管评级指标共分五个方面，总分100分，内容包括：公司治理（21分）、业务发展（24分）、合规经营（21分）、风险防控（16分）、信息披露（18分）。

第六条 分类监管评级评分结果为四个等级：

（一）A级（90分及以上）：公司治理规范，积极认真落实各项监管要求，经营稳健，风险管理能力强，融资担保服务能力处于行业领先水平。  
（二）B级（75分及以上，90分以下）：公司治理基本规范，基本落实各项监管要求，经营正常，风险管理能力和融资担保服务能力较强。

（三）C级（60分及以上，75分以下）：公司治理不规范，能基本落实各项监管要求，经营存在薄弱环节，风险管理能力与持续发展能力有待提升，融资担保服务能力一般。  
（四）D级（60分以下）：公司治理混乱，不能落实监管要求，经营异常，存在较大风险隐患，可能严重损害被担保人和债权人的利益。

设立未满一个完整会计年度、处于正在退出行业、因重组无法正常展业的融资担保公司不参加分类监管评级。

第七条 融资担保公司出现下列情形之一的，评级不得高于C级：

（一）年度内未开展新增融资担保业务的；  
（二）年度内非因不可抗力因素，超过两次迟报、瞒报、虚假报送监管要求的数据、文件资料的；  
（三）融资担保在保余额超过其净资产10倍的（对小微企业和农户融资担保业务在保余额占比  $50\%$  以上且户数占比  $80\%$  以上的，融资担保在保余额超过其净资产15倍的）；  
（四）未按规定足额提取未到期担保责任准备金、担保赔偿准备金和一般风险准备金的；

（五）为控股股东、实际控制人提供融资担保的，或者为其他关联方提供融资担保的条件优于为非关联方提供同类担保条件的；  
（六）融资担保公司I级、II级、III级资产比例均不符合《融资担保公司资产比例管理办法》要求的；  
（七）经查核属实发生较为严重的有责被投诉举报事项的；  
（八）未按《融资担保公司监督管理条例》规定备案相关事项变更的；  
（九）存在账外变相收取客户保证金、挪用客户保证金、担保责任解除后拒不归还客户保证金等违规行为的；  
（十）多次出现应偿未偿的；  
（十一）对自治区管理部门和地州市、县市区管理部门发现的问题，未按监管要求限期整改到位的。

第八条 融资担保公司出现下列情形之一的，经自治区管理部门认定后，评级直接评为D级：

（一）未经批准合并或者分立，未经批准减少注册资本，未经批准跨省、自治区、直辖市设立分支机构的；

（二）偏离主业，超范围经营，受托投资，吸收公众存款或者变相吸收公众存款，从事自营贷款或者受托贷款，抽逃注册资本金，账外经营，以非法手段催收或者指使他人非法催债的；  
（三）发生重大风险事件情形并造成恶劣影响，且未按规定报告或有效处置的；  
（四）连续两年未开展新增融资担保业务的；  
（五）拒绝或阻碍监督检查的；  
(六) 应参加未参加分类监管评级的;  
(七) 有其他重大违法违规行为的。

第九条 融资担保公司出现下列情形的，可提出申请，经自治区管理部门确认后，酌情予以加分，累计不超过10分。

（一）创新担保产品和模式，具有积极服务中小微企业、“三农”及创业创新的典型做法的；  
（二）实收资本在评级年度年初已达自治区融资担保行业平均值前提下再增资的；  
（三）评级年度受到地（州、市）级以上表彰的；  
（四）接受外部信用评级且信用等级良好的。

# 第三章 分类监管和结果运用

第十条 对A级融资担保公司，积极支持发展，次年度以非现场监管为主，原则上不进行现场检查（有投诉、举报、抽查等除外）。

第十一条 对B级融资担保公司，积极支持发展，次年度原则上进行一次现场检查（有投诉、举报、抽查等除外），可同时采取以下一项或多项监管措施：

（一）现场检查时重点关注存在风险的领域，督促整改；  
（二）根据公司的实际经营和风险状况，适时进行相应的监管指导；  
（三）要求出具整改措施或方案，限期整改存在的问题。

第十二条 对C级融资担保公司，加强监督管理，除采取对B级融资担保公司的监管措施外，还可根据融资担保公司业务开展及风险情况，同时采取以下一项或多项监管措施：

(一) 增加现场检查次数、加大现场检查力度;  
（二）加大非现场监管力度，可以要求就业务活动和风险管理重大事项作出说明；  
（三）责令暂停部分业务；  
（四）限制自有资金运用的规模和方式；

（五）责令停止增设分支机构；  
（六）将相关情况通报其股东、担保客户或合作金融机构；  
（七）约谈公司股东或要求公司更换高管；  
（八）可在高管人员任职资格、新业务开展等市场准入、办理变更备案等方面进行限制。

第十三条 对D级融资担保公司，予以重点监管，除采取对B级、C级融资担保公司的监管措施外，还可采取以下一项或多项措施：

(一) 责令暂停业务;  
（二）及时制定和启动防范化解风险方案，并督促控股股东制定救助方案；  
（三）通报辖内金融机构，加大协调对接力度，稳妥处置存量风险；  
（四）劝导退出融资担保行业；  
（五）有违法行为涉嫌犯罪的移送司法机关。

第十四条 融资担保公司存在违反《融资担保公司监督管理条例》（国务院第683号令）相关规定的，根据具体情形按照条例规定进行处罚。

# 第四章 组织实施

第十五条 融资担保公司分类监管评级工作按照以下程序开展。

（一）公司自评。融资担保公司根据本办法开展自评，并如实向所属县市区管理部门报送融资担保公司分类监管评级申报材料。  
（二）县市区初评。县市区管理部门审查融资担保公司分类监管评级申报材料，结合融资担保公司有关非现场监管信息、现场检查、投诉举报及外部舆情、公司向公众披露的信息等，合理、准确判断被评级公司的风险状况，确定各评价指标得分、综合评级得分及评级结果，编制本辖区融资担保公司分类监管评级情况报告和分类监管评级汇总表（附件1），报送地州市管理部门。

分类监管评级情况报告应当包括评级工作组织开展情况，辖区内融资担保公司综合评级得分、评级结果，相关行业存在的主要风险和问题，后续分类监管工作安排及相关工作建议等内容。

（三）地州市复评。地州市管理部门通过现场检查、非现场监管等方式对县市区管理部门报送的融资担保公司综合评级得分及评级结果进行全面审核，合理、准确判断被评级公司的风险状况，确定各评价指标得分、综合评级得分及评级结果，编制本辖区融资担保公司分类监管评级情况报告（要求同上）和分类监管评级汇总表，报送自治区管理部门。

（四）自治区审定。自治区管理部门对全区融资担保公司的综合评级得分、评级结果进行全面审核，结合相关部门、行业协会、第三方中介机构等方面意见，可视情况按一定比例开展现场抽查，最终评定年度分类监管评级结果。  
（五）公示。自治区管理部门在门户网站上公开年度评级结果，接受社会监督。

第十六条 融资担保公司应当按照要求提交分类监管评级申报材料，主要包括：

（一）融资担保公司年度分类监管评级报告书（附件2），包含公司基本情况、上一年度经营情况等；  
（二）经具备资质要求的中介机构审计的上一年度财务报告原件；  
（三）自治区融资担保公司分类监管评级评分表（附件3）；  
（四）地方金融管理部门要求提交的其他资料。

第十七条 融资担保公司评级结果仅作为分类监管的依据，不代表对融资担保公司实际经营情况及自身风险现状的保证或对融资担保公司的增信，融资担保公司不得将评级结果用于广告、宣传、营销等商业目的。

第十八条 本办法自发布之日起施行，有效期两年。本办法由自治区地方金融管理局负责修订和解释。

附件：1.××县/市/区融资担保公司××年度分类监管评级汇总表

2.新疆维吾尔自治区融资担保公司分类监管评级报告书  
3.  $\times x$  年度自治区融资担保公司分类监管评级评分表

附件1

xx县/市/区融资担保公司xx年度分类监管评级汇总表

<table><tr><td>序号</td><td>公司名称</td><td>分值</td><td>级别</td><td>备注</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

附件2

# 新疆维吾尔自治区融资担保公司

# 分类监管评级报告书

（ 年度）

公司名称

(盖章)：

许可证

编码：

机构编码：

营业

地址：

法定代

表人：

联系

人：

联系

电话：

报告

日期：

# 新疆维吾尔自治区融资担保公司分类监

# 管评级登记表

（

年度)

单位：万元、笔、人

<table><tr><td colspan="4">经营许可证记载事项</td></tr><tr><td>事项</td><td>许可证记载情况</td><td>评级时情况</td><td>批准文号及日期</td></tr><tr><td>公司名称</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>注册资本</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>营业地址</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>业务范围</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="4">股东及其出资情况</td></tr><tr><td colspan="2">年初时情况</td><td>评级时情况</td><td rowspan="2">变更批准文号及日期</td></tr><tr><td colspan="2">股东及其出资额</td><td>股东及其出资额</td></tr><tr><td colspan="2"></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="4">董事、监事及高级管理人员情况</td></tr><tr><td colspan="2">年初时情况</td><td>评级时情况</td><td>变更批准文号及日期</td></tr><tr><td colspan="2"></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="2"></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="2"></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="2"></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="4">协作银行</td></tr><tr><td colspan="2">银行名称</td><td>合作规模（**年度累计）</td><td>风险分担比例(担保公司：银行)</td></tr><tr><td colspan="2"></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="2"></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="2"></td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="4">资产负债情况</td></tr><tr><td>1</td><td colspan="2">资产总额</td><td></td></tr><tr><td>1.1</td><td colspan="2">其中：货币资金</td><td></td></tr><tr><td>1.2</td><td colspan="2">存出保证金</td><td></td></tr><tr><td>1.3</td><td colspan="2">对外投资金额</td><td></td></tr><tr><td>1.3.1</td><td colspan="2">其中：短期投资</td><td></td></tr><tr><td>1.3.2</td><td colspan="2">委托贷款</td><td></td></tr><tr><td>1.3.3</td><td colspan="2">长期投资</td><td></td></tr><tr><td>1.4</td><td colspan="2">固定资产净额</td><td></td></tr><tr><td>1.5</td><td colspan="2">低债资产</td><td></td></tr><tr><td>1.6</td><td colspan="2">应收账款</td><td></td></tr><tr><td>1.6.1</td><td colspan="2">其中：期限在2年以上（含）的应收代偿款</td><td></td></tr><tr><td>2</td><td colspan="2">负债总额</td><td></td></tr><tr><td>2.1</td><td colspan="2">其中：借款</td><td></td></tr><tr><td>2.2</td><td colspan="2">存入保证金</td><td></td></tr><tr><td>2.3</td><td colspan="2">预计负债</td><td></td></tr><tr><td>2.4</td><td colspan="2">未到期责任准备</td><td></td></tr><tr><td>2.5</td><td colspan="2">担保赔偿准备</td><td></td></tr><tr><td>3</td><td colspan="2">净资产</td><td></td></tr><tr><td>3.1</td><td colspan="2">其中:实收资本</td><td></td></tr><tr><td>3.2</td><td colspan="2">一般风险准备</td><td></td></tr><tr><td colspan="4">收益情况</td></tr><tr><td>1</td><td colspan="2">担保业务收入</td><td></td></tr><tr><td>1.1</td><td colspan="2">其中:融资担保业务收入</td><td></td></tr><tr><td>2</td><td colspan="2">担保业务成本</td><td></td></tr><tr><td>2.1</td><td colspan="2">其中:融资担保赔偿支出</td><td></td></tr><tr><td>2.2</td><td colspan="2">融资分担保费支出</td><td></td></tr><tr><td>3</td><td colspan="2">担保业务利润</td><td></td></tr><tr><td>4</td><td colspan="2">其他业务收入</td><td></td></tr><tr><td>5</td><td colspan="2">其他业务利润</td><td></td></tr><tr><td>6</td><td colspan="2">净利润</td><td></td></tr><tr><td colspan="4">担保业务情况</td></tr><tr><td colspan="2">项目</td><td>融资担保</td><td>非融资担保</td></tr><tr><td>1</td><td>年度累计担保企业
户(笔)数</td><td></td><td></td></tr><tr><td>2</td><td>年度累计企业贷款
担保金额</td><td></td><td></td></tr><tr><td>3</td><td>年度累计担保人次</td><td></td><td></td></tr><tr><td>4</td><td>年度累计个人贷款
担保金额</td><td></td><td></td></tr><tr><td>5</td><td>年度累计直接融资
担保金额</td><td></td><td></td></tr><tr><td>6</td><td>年度累计非融资担
保直保金额</td><td></td><td></td></tr><tr><td>7</td><td>在保余额</td><td></td><td></td></tr><tr><td>8</td><td>本年直接融资担保
年化综合费率</td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="4">风险控制情况</td></tr><tr><td>1</td><td colspan="2">流动性比例(%)</td><td></td></tr><tr><td>2</td><td colspan="2">融资担保放大倍数(倍)</td><td></td></tr><tr><td>3</td><td colspan="2">担保代偿率(%)</td><td></td></tr><tr><td>3.1</td><td colspan="2">其中:融资担保代偿率(%)</td><td></td></tr><tr><td>4</td><td colspan="2">担保损失率(%)</td><td></td></tr><tr><td>4.1</td><td colspan="2">其中:融资担保损失率(%)</td><td></td></tr><tr><td>5</td><td colspan="2">累计提取一般风险准备金总额</td><td></td></tr><tr><td>6</td><td colspan="2">拨备覆盖率(%) (未到期责任准备余额+担保赔偿准备余额+一般风险准备金余额)/担保代偿余额×100%</td><td></td></tr><tr><td>7</td><td colspan="2">当年对单个被担保人提供的担保责任余额最大值</td><td></td></tr><tr><td>8</td><td colspan="2">当年对单个被担保人及其关联方提供的担保责任余额最大值</td><td></td></tr><tr><td>9</td><td colspan="2">当年对单个被担保人债券发行提供的担保责任余额最大值</td><td></td></tr><tr><td>10</td><td colspan="2">收取客户保证金比例(%)</td><td></td></tr><tr><td colspan="4">自查情况</td></tr><tr><td colspan="2">自查项目</td><td>自查情况</td><td>特别事项说明</td></tr><tr><td colspan="2">有无抽逃资本金</td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="2">有无直接发放贷款</td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="2">有无进行账外经营</td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="2">有无合伙其他企业骗取银行贷款</td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="2">有无参与非法集资活动</td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="2">有无其他违法违规活动</td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="2">有无为股东及其关联企业提供融资担保</td><td></td><td></td></tr><tr><td colspan="4">我公司保证：提交的本年度评级报告书及相关材料内容真实，不含虚假成分。如有虚假或隐瞒，承担相应法律责任。法定代表人签字：                                                                                   (公章)Y 月 日</td></tr><tr><td colspan="4">县（市、区）监管部门意见</td></tr><tr><td>审核意见</td><td colspan="3"></td></tr><tr><td></td><td colspan="3">年 月 日</td></tr><tr><td colspan="4">地（州、市）监管部门意见</td></tr><tr><td>审核意见</td><td colspan="3">(公章)You must have been approved by a public official in your country of birth or by a government official from time to time.</td></tr></table>

填表人：

填表日期：

# 新疆维吾尔自治区地方金融管理局制

填报说明：

1. 表格项目应填写齐全，不得有遗漏空缺页。

2.“许可证记载情况”按许可证上载明的事项填写；发生变更审批而未换证的，按已审批结果填写。  
3.“年初时情况”按上一次颁证时的审批结果填写。  
4.“评级时情况”按评级年度年底实际情况填写，如与左栏内容相同，填写“同左”。  
5.“批准文号及日期”指经自治区金融办（自治区地方金融监督管理局）批复的文号和日期。  
6.融资担保金额指融资性担保业务发生额。融资担保业务参考《融资担保公司监督管理条例》规定。  
7.报表填列的金额按四舍五入保留整数，百分比保留两位小数。  
8. 风险控制情况第 1 条流动性比例 = 流动资产 / 流动性负债  $\times 100$ 。  
9.风险控制情况第2条融资担保放大倍数=融资性担保责任余额/净资产。  
10. 风险控制情况第 3 条担保代偿率 = 累计担保代偿额 / 累计解除的担保额  $\times 100$ ；融资性担保代偿率 = 累计融资性担保代偿额 / 累计解除的融资性担保额  $\times 100$ 。

11.风险控制情况第4条担保损失率  $=$  累计担保损失额/累计解除的担保额  $\times 100$  ，融资性担保损失率  $=$  累计担保损失额/累计解除的担保额  $\times 100$  ，其中累计（融资性）担保损失额是指担保公司有确凿证据（指有诉讼判决书或仲裁书和强制执行书证明）表明已无法收回的（融资性）担保代偿的损失净额。  
12.风险控制情况第6、7、8条指在2023年发生的业务中取最大值记录。  
13.表格中部分科目如填写不下可附表列示。

附件3

# xx年度自治区融资担保公司分类监管评级

# 评分表

<table><tr><td>公司名称</td><td></td><td></td><td>注册资本</td></tr><tr><td>注册地址</td><td></td><td></td><td>成立时间</td></tr><tr><td>法定代表人</td><td></td><td></td><td>上年度评级</td></tr><tr><td>一级指标</td><td>二级指标</td><td>分值</td><td>评分内容</td></tr><tr><td>一、公司治理</td><td>1.股东情况（3分）</td><td>3</td><td>近3年无重大违法违规行为</td></tr><tr><td rowspan="13">(21分)</td><td></td><td>0</td><td>近3年有重大违法违规行为变相抽逃资本金、擅自减资</td></tr><tr><td rowspan="8">2.实缴资本金规模(7分)</td><td>7</td><td colspan="1">实缴资本金≥10亿</td></tr><tr><td>6</td><td colspan="1">5亿≤实缴资本&lt;10亿</td></tr><tr><td>5</td><td colspan="1">2亿≤实缴资本&lt;5亿</td></tr><tr><td>4</td><td colspan="1">1亿≤实缴资本&lt;2亿</td></tr><tr><td>3</td><td colspan="1">5000万≤实缴资本&lt;1亿</td></tr><tr><td>2</td><td colspan="1">4000万≤实缴资本&lt;5000</td></tr><tr><td>1</td><td colspan="1">3000万≤实缴资本&lt;4000</td></tr><tr><td>0</td><td colspan="1">实缴资本&lt;3000万</td></tr><tr><td>3.人力资源素质(3分)</td><td>3</td><td colspan="1">高管人员具备具有履行职责管理能力;任免、变更符合要求;具备良好诚信记录。每</td></tr><tr><td rowspan="3">4.法人治理结构(2分)</td><td>2</td><td colspan="1">法人主体独立性强,治理结清晰,有完备规范的议事规好。</td></tr><tr><td>1</td><td colspan="1">治理结构较为完善,主体权事规则,实际执行情况一般</td></tr><tr><td>0</td><td colspan="1">治理结构不完善,董事(会员未配齐,主体权责不明,</td></tr><tr><td rowspan="4"></td><td rowspan="3">5.组织结构(2分)</td><td>2</td><td>组织结构科学规范,部门权
务流程相符,各部门之间的
强。</td></tr><tr><td>1</td><td colspan="1">组织结构较为齐全,部门权</td></tr><tr><td>0</td><td colspan="1">组织结构混乱,部门权责不</td></tr><tr><td>6.公司制度(4分)</td><td>4</td><td colspan="1">建立起健全的管理规章制度
业务操作规程、风险控制制
置制度、财务管理制度等,
述制度少一个,扣1分,扣</td></tr><tr><td rowspan="4">二、业务发展
(24分)</td><td rowspan="4">7.银担合作关系(3分)</td><td>3</td><td>建立了良好银担合作关系,
业金融机构开展实质性业务</td></tr><tr><td>2</td><td colspan="1">与1家及以上银行业金融机
合作</td></tr><tr><td>1</td><td colspan="1">至少与1家银行业金融机构</td></tr><tr><td>0</td><td colspan="1">未获得银行业金融机构合作</td></tr><tr><td rowspan="5">三、业务发展
(24分)</td><td rowspan="4">8.融资担保在保责任余
额较上年末增长率(5
分)</td><td>5</td><td>增长率&gt;10%</td></tr><tr><td>3</td><td colspan="1">0&lt;增长率≤10%</td></tr><tr><td>1</td><td colspan="1">有新增业务但增长率≤0</td></tr><tr><td>0</td><td colspan="1">评级年度未开展新增融资担</td></tr><tr><td>9.融资担保在保责任余</td><td>7</td><td colspan="1">2≤放大倍数≤10(对小微</td></tr><tr><td rowspan="8"></td><td rowspan="4">额放大倍数(7分)</td><td></td><td>业务在保余额占比50%以上,融资担保在保余额不超倍)。</td></tr><tr><td>5</td><td colspan="1">1.5≤放大倍数&lt;2</td></tr><tr><td>3</td><td colspan="1">1≤放大倍数&lt;1.5</td></tr><tr><td>0</td><td colspan="1">放大倍数&lt;1或放大倍数&gt;10 资担保业务占比50%以上的,倍数上限可以提高至1</td></tr><tr><td rowspan="2">10.主营业务开展情况(3分)</td><td>3</td><td colspan="1">本年新增融资担保金额不低 担保金额</td></tr><tr><td>0</td><td colspan="1">本年新增融资担保金额低于 保金额</td></tr><tr><td rowspan="2">11.小微企业、“三农”融资担保比例(6分)(小微企业定义参照《中小企业划型标准规定》工信部联企业[2011]300号)</td><td rowspan="2">6</td><td colspan="1">支小支农担保金额占全部担 ≥80%,且单户担保金额5 ≥50%。</td></tr><tr><td colspan="1">一项不满足扣3分</td></tr><tr><td>三、合规经营(21分)</td><td>12.单户担保额占比(2 分)</td><td>2</td><td>融资担保公司对同一被担保 与净资产的比例未超过10%人及其关联方的担保责任余</td></tr><tr><td rowspan="10"></td><td></td><td></td><td>净资产的比例未超过15%。分。</td></tr><tr><td>13.应偿未偿(5分)</td><td>5</td><td colspan="1">积极履行代偿义务,无应偿不得分。</td></tr><tr><td rowspan="6">14.资产比例(10分)</td><td rowspan="6">10</td><td colspan="1">1.净资产+两项准备金≥资产</td></tr><tr><td colspan="1">2.Ⅰ级资产+Ⅱ级资产≥(资×70%;</td></tr><tr><td colspan="1">3.Ⅰ级资产≥(资产总额-应</td></tr><tr><td colspan="1">4.Ⅲ级资产≤(资产总额-应</td></tr><tr><td colspan="1">以上四项均符合《融资担保办法》要求</td></tr><tr><td colspan="1">以上有一项不满足扣5分,</td></tr><tr><td rowspan="2">15.准备金(4分)</td><td rowspan="2">4</td><td colspan="1">按照相关规定,足额计提未准备金。</td></tr><tr><td colspan="1">一项不满足扣2分,扣完为</td></tr><tr><td rowspan="5">四、风险防控(16分)</td><td rowspan="5">16.担保代偿率(5分)</td><td>5</td><td>担保代偿率≤0.5%</td></tr><tr><td>4</td><td colspan="1">0.5%≤融资担保代偿率&lt;1%</td></tr><tr><td>3</td><td colspan="1">1%≤融资担保代偿率&lt;1.5%</td></tr><tr><td>2</td><td colspan="1">1.5%≤融资担保代偿率&lt;2%</td></tr><tr><td>1</td><td colspan="1">2%≤融资担保代偿率&lt;10%</td></tr><tr><td></td><td></td><td>0</td><td>融资担保代偿率&gt;10%,或计算代偿率的。</td></tr><tr><td rowspan="8">四、风险防控(16分)</td><td rowspan="4">17.拨备覆盖率(3分)</td><td>3</td><td>70%≤拨备覆盖率</td></tr><tr><td>2</td><td colspan="1">50%≤拔备覆盖率&lt;70%</td></tr><tr><td>1</td><td colspan="1">30%≤拨备覆盖率&lt;50%</td></tr><tr><td>0</td><td colspan="1">拨备覆盖率&lt;30%</td></tr><tr><td>18.关联交易(2分)</td><td>2</td><td colspan="1">未为控股股东或实际控制人及其他关联方提供融资担保关联方提供同类担保的条件得分。</td></tr><tr><td>19.保证金管理(3分)</td><td>3</td><td colspan="1">保证金实行专户管理,不与户等其他账户混用。有一项</td></tr><tr><td rowspan="2">20.客户保证金收取情况(3分)</td><td>3</td><td colspan="1">不收取客户保证金</td></tr><tr><td>2</td><td colspan="1">收取客户保证金比例≤5%,证金用于合同约定代偿之外责任解除后及时、足额退还得2分。任意一项不满足不</td></tr><tr><td>五、信息披露(18分)</td><td>21.信息报送情况(3分)</td><td>3</td><td>按照监管要求提报有关数据财务报告以及注册会计师出等文件和资料,并确保真实</td></tr><tr><td rowspan="10"></td><td></td><td></td><td>整。一次报送不合格扣一分</td></tr><tr><td>22.相关备案事项(3分)</td><td>3</td><td colspan="1">变更相关事项开展业务,按监督管理条例》规定程序备格扣一分,扣完为止。</td></tr><tr><td rowspan="2">23.接受监督检查(3分)</td><td>3</td><td colspan="1">积极配合监管部门依法实施</td></tr><tr><td>0</td><td colspan="1">不配合监管部门依法实施</td></tr><tr><td rowspan="2">24.整改情况(4分)</td><td>4</td><td colspan="1">按照监管部门下达的整改通准,积极整改,在限期内整</td></tr><tr><td>0</td><td colspan="1">拒绝整改或限期内整改不合</td></tr><tr><td rowspan="2">25.投诉举报(3分)</td><td>3</td><td colspan="1">无经核实的投诉举报事项</td></tr><tr><td>0</td><td colspan="1">有经查核属实的有责被投诉分。</td></tr><tr><td rowspan="2">26.上报风险事件(2分)</td><td>2</td><td colspan="1">融资担保公司发生重大风险应急措施,并及时向地方金</td></tr><tr><td>0</td><td colspan="1">融资担保公司发生重大风险取应急措施,未及时向地方告。</td></tr><tr><td rowspan="2">六、加分项(不超过10分)</td><td colspan="3">27.创新担保产品和模式,具有积极服务中小微企业、“三农”法。及时上报监管部门,经自治区地方金融管理局认可。(3分)</td></tr><tr><td colspan="3">28.实收资本在统计年度年初已达自治区行业平均值前提下,再增</td></tr></table>

<table><tr><td rowspan="2"></td><td>29.统计年度受到地（州、市）级以上表彰的。（2分）</td></tr><tr><td>30.接受外部信用评级且信用等级良好的。（2分）</td></tr></table>